お目覚めのお時間ですよ　坊ちゃん
该起床了 少爷
呼び方を間違えているぞ
你叫错了吧
失礼いたしました　陛下
失敬 陛下
ユア　マジェスティ
尊敬的陛下
Your Majesty
あれから幾らか 夜 好きにもなりました
此后对这长夜也萌生几分怜爱
依存の海 息も忘れて
沉浸在依恋的海洋 遗忘了呼吸
夢中のその手前で 生温さだけを残して
即将沉溺之时 梦醒于残存的温热
引き際の美学 得意げなキス 嫌う
讨厌你恰逢其时的离别 讨厌你轻车就熟的亲吻
一人にしないで もう察して 彩めて
别留我独自一人 体察我心 为我染上色彩
どの言葉も 君の部屋では すり抜けていくの
在你的房间里 任何话语是否皆无意义
できればこのまま 包まれて終わりたい
祈愿此刻永恒 在你怀中迎来终结
その願いは 夜は 虚しく 朝を連れてくる
飘渺之梦 虚幻之夜 是清晨的前奏
優しくて 熱くて 卑怯なキスで
用温柔 炽热 且卑劣的吻
彩ってよ 最後の夜 月が照らしてる
装点月华满溢的终焉之夜
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途。更多中日双语字幕，尽在
sub.kamigami.org    微博 @诸神字幕组
日听：森罗|翻译：水墨气质|日校：gen|校对：mam|时间轴：Foyzi|压制：河蟹
那名执事，孤城
ラドロー城
拉德洛城堡
確か　ホテルに改装する計画を進めていたはずだが
我记得正计划把它改造成酒店啊
建築業者からの申し出です
这是建筑公司那边发来的请求
工事を中止し　契約を破棄したいと
希望终止工程 取消合同
まったく　なんて情けない業者だ
真是的 这工头也太没出息了
幽霊が怖くて中止だと
就因为害怕幽灵想终止工程
そんなものいるわけが…
怎么可能会有幽灵…
どうかなさいましたか
您怎么了
なんでもない　さっさと片付けて帰るぞ
没什么 赶紧解决掉事情就回去
御意
遵命
この絵はどこかで見たな　レプリカか
这画好像在哪里见过 是复制品吗
お前達　誰の許しがあってここへ入った
你们二人 谁允许你们进来的
セバスチャン　何故旅芸人が住み着いている？
塞巴斯蒂安 为什么这里会住着江湖艺人
何を無礼な
竟敢出言冒犯
私はイングランド国王　エドワード五世である
我是英格兰国王 爱德华五世
どういうことだこれは
这是怎么一回事
どうやら　本物だったようですね
看来确实是他本人
今からおよそ400年前
距今约400年前
戴冠式を間近に控えたエドワード五世と弟のリチャードは
即将举办加冕典礼的爱德华五世 与其弟理查德
ロンドン塔に幽閉され
被软禁在伦敦塔
やがて二人は　王位を狙う親族に暗殺されたと言われています
据说不久后 二人就被觊觎王位的亲属所暗杀
この城は　兄弟が幼い頃に過ごした場所
这座城堡 就是兄弟两人小时候居住的地方
魂だけが舞い戻ってきたのではないかと
难道说是回魂吗
ほんの数か月とは言え　王位にあったのは事実だ
虽说只有短短几个月 但他确实继承过王位
仕方ない
只能这样了
かしこまりました
明白
一体何を話している
你们到底在说什么
シエル・ファントムハイヴ伯爵でございます　陛下
这位是夏尔·凡多姆海威伯爵 陛下
非礼をお許しください　陛下の御出を伺っておりませんでしたので
请原谅我刚才的无礼 我未曾想到陛下会驾临此地
よい　許そう
准 恕你无罪
珍しい客人だからな
毕竟这里难得来客人
客とおっしゃいますが　陛下
您说我是客人吗 陛下
この城は現在　我が社の所有物です
其实这座城堡现在归我公司所有
では　新しい管理人か
这么说 你是新来的管事啊
いいえ　陛下
不是的 陛下
はっきり申し上げましょう　この城を明け渡して頂きたい
我就直说了 我想请您让出这座城堡
出て行けと言うか
你竟想赶我们走吗
400年間　ここに住まう王とその弟に
你想把住在这里长达400年的国王和其弟弟赶走？
もちろん何の償いも無しにとは申しません
我当然会补偿陛下您
陛下のご意思は最大限に尊重します
我们将尽可能服从陛下的意愿
どうすれば譲歩が叶うのか　話し合いを
请您和我们商讨一下让步的条件
おや　弟のリチャードはその召使が気に入ったようだな
哟 我弟弟理查德好像很中意你那个佣人
これは僕の執事　セバスチャン・ミカエリスでございます
他是我的执事 名叫塞巴斯蒂安·米卡艾利斯
ねぇ　執事がいたらきっと毎日楽しいよね
我说 有执事在身边的话 每天都会很开心的吧
ああ　とても変わった執事のようだから
嗯 这执事似乎十分与众不同
面白いことになるだろうな
应该会很有趣吧
私が勝ったら　その執事をもらう
如果我赢了的话 那个执事就归我了
お前が勝てば　城は望みのままだ
要是你赢了 城堡就随你处置
後悔　なさいませんよう
您可别后悔啊
ゲームは公明正大に　そうでなければ楽しくない
游戏就要光明正大才有意思
同感です
深表同感
約束は守って頂きますよ
您要遵守约定哦
もちろんだ
当然
おや　チェックメイトだ
哟 将军了
陛下　公明正大にというお言葉は嘘だったのですか
陛下 您还说光明正大 是在说谎吗
今　なんと言った
你刚才说什么
陛下
私は嘘などつかない　嘘は嫌いだ
我从不说谎 我憎恨谎言
これは私の駒
这是我的棋子
自らの能力を最大限に用いるだけだ　不正ではない
我只是最大限度发挥自己的能力罢了 并没有使诈
恐れながら　陛下
恕我冒昧 陛下
執事の発言を許す
允许执事发言
我が主は　どうやら自らの信念をお忘れのようなのです
看来我的主人忘记了自己的信念
何
什么
表面的なルールに縛られて
束缚于表面的规则
使える駒を最大限に使わずに負けるような奴は馬鹿だと言うのが
因没能最大程度地利用棋子而落败的人 都是蠢货
主の持論でございます
主人一向是这样认为的
なんだ　では何も問題はないな
这样啊 那就没有争论的余地了
さあ　リチャード
去吧 理查德
命令だ　お二人に誠心誠意お仕えし　満足させて差し上げろ
我命令你 诚心诚意地服侍二位 满足他们的要求
よろしいのですか
这样没关系吗
仕方ない　負けたのは僕だ
没办法 是我输了
イエス　マイロード
遵命 主人
よし　決まったな
好 就这样决定了
この執事なら　ちょっとしたことで死んだりもしないだろう
这个执事估计也不会轻易死去
末永く働いてくれそうだ
应该能伺候我们很久吧
努力致します
将竭尽全力
ファントムハイヴ　私は遊び足りない
凡多姆海威 我缺少玩伴
お前は客として迎えよう
欢迎你作为客人来访
光栄に存じます
深感荣幸
私たちのものになったからには
既然已经是我们的人了
まず　そのカラスのように野暮ったい燕尾服は脱いでもらうぞ
你就要先把这身乌鸦般庸俗的燕尾服给脱了
ねぇ　これはなんだろうね
我说 这是什么呢
今世紀の初めに発見された　インドの茶葉でございます
这是本世纪初发现的印度茶叶
ユア　ロイヤルハイネス
尊敬的殿下
Your Royal Highness
靴紐なんかにまでアイロンかけるんだね　どうしてかな
连鞋带也要熨平 这是为什么
身分のある方の履物に相応しいもてなしでございます
尊贵之人所穿的鞋具 理应得到这般保养
全然気にしたことなかったよね
完全没在意过呢
だって　お外に出ないんだものね
因为根本就没出去过
リチャード様　晩餐の前にお召し替えをなさいますか
理查德殿下 晚饭前需要更衣吗
では　そちらをお預かりしても…
那么 把那件东西先给我吧…
駄目
不行
お手が塞がっていては　お召し替えができませんが
您手里拿着东西就不能更衣了
これは　とってもとっても大事なものなんだ　ね
这是非常非常重要的东西 是吧
どなたのものでしょう
这是谁的头颅呢
教えない
不告诉你
左様でございますか
这样啊
知りたい？
想知道吗？
お話頂けますか
您会告诉我吗
教えない
不会
左様でございますか
这样啊
渡してしまったら　悲しくなるから　ね
交给别人的话 它会伤心的 对吧
左様でございますか
这样啊
1483年　二人の王子はロンドン塔から姿を消した
1483年 两位王子从伦敦塔失踪了
およそ200年後　子供の遺骨が二体分発見される
大约200年后 发现了两具孩童的遗骸
これは果たして王子達のものなのか
这究竟是不是那两位王子呢
二人を殺したのは誰か
又是谁杀了他们呢
真相を知りたければ　死者に尋ねてみる他ないだろう
恐怕真相只能从死者口中得知了
悪いが　私は答えられないぞ
抱歉 我可回答不上来
陛下
殺された日のことは何も覚えていないのだ
被杀那天的情形我什么都不记得了
気がつけば死者となり　この城にいた
回过神来我就已经死了 出现在这座城堡里
陛下はお優しいのですね
陛下还真是善良啊
何だと
你说什么
僕なら　未来永劫忘れてやることなどできません
换做是我 永生永世都不会忘记
自分を辱めた者のことを
不会忘记是谁让自己受辱
だが　400年だ
但是 已经400年了
私たちを殺した者も　守ろうとしてくれた者も
无论是杀害我们的人 还是想保护我们的人
遠の昔にみな死んだ
都已经死去已久
今はもう　あの時の感情さえ思い出せないのだ
如今 我就连那时候的心情都忘记了
時が経てば痛みは薄れます
时间能冲淡痛苦
しかし僕は　時の癒しなど欲しくはない
可是 我并不希望用时间抚平伤口
強いな　ファントムハイヴ
你很坚强 凡多姆海威
なんだ
怎么了
晩餐の支度が整ったようです
晚餐似乎已经准备好了
そうか
这样啊
お前と話していると　時の経つのが随分早い
和你聊天 时间眨眼就过了
堅苦しい礼儀は抜きで構わないぞ
各位请不要拘泥于繁文缛节
ありがとうございます
非常感谢
野うさぎのロースト
烤野兔
レッドカラントゼリーと　土地のポロネギ添えでございます
配上红加仑果冻和当地的韭葱
兎さんだって
是小兔子呢
何か聞き出せたか
打听出什么了吗
おい　セバスチャン
喂 塞巴斯蒂安
お客様　お行儀が悪いですよ
客人 这样可不礼貌哦
ディナーの時には
享用正餐的时候
隣の方と楽しい会話を交わすのがマナーですよ
与旁边的人愉快地聊天才是应有的礼仪
隣だと
你说旁边
あんな…あんな遠くにいる奴と楽しい会話が成立するか
我能和那么…那么远的家伙愉快地聊天吗
客人は何を騒いでいるのだろうな
客人在吵什么呢
ただ　僕の執事が何か粗相をしていないかと尋ねただけです
在问我的执事有没有招呼不周的地方罢了
セバスチャンは僕たちの執事なのにね
塞巴斯蒂安明明是我们的执事呢
そうでした
差点忘了
クラレットでございます
这是波尔多红葡萄酒
では　新しい友人と新しい執事に乾杯しよう
那么 为新朋友和新执事干杯
かんぱーい
干杯
どうした　ファントムハイブ
怎么了 凡多姆海威
いいえ　何も
不 没什么
セバスチャ…
塞巴斯蒂…
全く　靴紐くらい　ご自分で結べないんですか
真是的 自己都没办法系鞋带吗
セバスチャン
塞巴斯蒂安
王子達はどうした
王子们怎么样了
まさかわざわざ僕を笑いに来た訳ではないだろう
你该不会是特意来看我笑话的吧
こんな細い紐一本に　いいように翻弄される貴方の姿というのも
您被这一根细细的鞋带耍得团团转的模样
なかなか良い眺めではありましたが
确实值得欣赏一番
うるさい
多嘴
お客様のお世話をするよう申し付かりましたので
因为陛下吩咐过 要照顾好客人
では　お休みなさいませ
那么 祝您晚安
この本は偽物だ
这书是假的
すると　隠し扉か
这么说 是暗门吗
失礼いたします
打扰了
何の用だ
干什么
おい　セバスチャン
喂 塞巴斯蒂安
どうされました　お客様
怎么了 这位客人
奥へ行かれたいのでしょう
您不是想进去里面吗
僕は何も命じてないぞ　何故勝手に動く
我可没下命令 你为什么自作主张
選ぶのは僕だとあれほど…
我明明强调过这是我自己的选择…
サービス　ですよ
这是额外服务哦
滞在中のお客様にご満足いただく秘訣は
让留宿的客人满意的秘诀
常に先読みして動くことです
就是时刻揣测客人的想法而行动
イングランド王室の執事たるもの　これぐらい出来なくてどうします
身为英格兰王室的执事 怎么能被这种小事难倒
貴様　殺すぞ
我要杀了你
では　ここは開けなくてよろしいんですか
那么 不用打开这扇门吗
開けろ
打开
かしこまりました
遵命
これは…
这是…
納骨堂のようですね
看来是藏骨堂
気をつけてくれ
当心点
人間が足を踏み入れるのは久しぶりなのだから
已经很久没有人类进来过这里了
陛下　この部屋は…
陛下 这房间…
ここは元々地下牢だった
这里原本是地下牢房
教会への埋葬が許されぬ罪人達はここへ放り込まれ
不允许埋葬在教会的罪人们就会被扔到这里
やがて忘れ去られていった
最终被世人遗忘
死神にすら忘れられた魂に天への道は開けない
连死神都遗忘了的灵魂 是无法升天的
ふと思い立って　記念の品を作ってみた
我一时兴起 就做了个纪念台
紹介しよう　父だ
给你介绍一下 这是父皇
キングが父上　母上はクイーン
父皇是王 母后是后
ありきたりでつまらない見立てかな
这比喻很老套吧
リバーズ伯はルーク　叔父上はビショップ
理弗斯伯爵是车 皇叔是象
骨の家族が再会だ
家族的骨头重聚一堂了
ナイトが一つ欠けている
少了一个马
リチャードのための場所だ
这是给理查德准备的位子
見つからないのですか
找不到吗
そうではない　骨はある
也不是 骨头倒是找到了
200年前に　ロンドン塔から出た骨を取り寄せた
我们拿到了两百年前在伦敦塔发现的骨头
だが　リチャードが手にして離そうとしないのだ
可是 理查德一直拿着不肯放手
私はな　ファントムハイヴ
凡多姆海威 我啊
弟を送ってやりたいだけなのだ
只是想把弟弟送走而已
痛みも苦しみも無い　神の御許へ
送到那没有痛苦和烦恼的上帝身边
天の国…ですか
天堂…吗
ああ　これを完成させれば　その願いが叶う
嗯 只要能凑齐 我就得偿所愿了
つまり　あの骨が手に入れば貴方は満足する訳か
也就是说 只要拿到那个骨头您就心满意足了吧
手に入れたいと願うのですね　どんな犠牲を払っても
您想要得到对吧 不管付出什么代价
そうだ　そうすればきっと…
是的 那样的话肯定…
セバスチャン
塞巴斯蒂安
はい
是
命令だ　あの骨を取って来い
我命令你 把那个骨头拿过来
イェス　マイロード
遵命 主人
チェス盤はホールに運んでおけ
把棋盘搬到大厅去
御意
遵命
お前達　一体何を…
你们到底想干什么…
貴方の望みを叶えて差し上げようというのです
帮您实现愿望而已
一番簡単な方法でね
以最简单的方式
やめて
住手
降ろして　セバスチャン
放我下来 塞巴斯蒂安
失礼　リチャード様
失敬了 理查德殿下
何だ　悪魔と幽霊の戦いでも見られるかと思ったんだが　つまらないな
什么嘛 我还以为可以看到恶魔和幽灵一战呢 真扫兴
放して　セバスチャン
放开我 塞巴斯蒂安
兄様　兄様
哥哥 哥哥
リチャード
理查德
お前達　もう少し穏便にできないのか
你们能不能温和一点
この程度の問題を　200年も放置していたことの方が僕には不思議ですね
这点问题居然拖了200年还没解决 我实在难以想象
しかし私は　弟を泣かせるつもりなど
可是我并不想弄哭弟弟
いやー
不要
リチャード
理查德
ほら　お望みのものが手に入った
看吧 拿到你想要的东西了
駄目　駄目だったら
不行 这样不行
兄様が…兄様が…
哥哥会…哥哥会…
リチャードを放せ　王である私が命ずる
放开理查德 这是国王的命令
兄様
哥哥
おや　失礼致しました
哟 恕我无礼
しかし　随分と非力な王様がいらっしゃるのですね
但话说回来 您可真是位力量薄弱的国王呢
いやー
不要
リチャード
理查德
やめろ
住手
やめろと言っている　ファントムハイヴ
我叫你们住手 凡多姆海威
どんな犠牲を払っても手に入れたいと貴方は願った
你说过 不管付出什么代价都想得到
今になって撤回するなら
事到如今要是反悔
それは　貴方の憎む嘘と同じだ
您就是在做您最憎恨的行为 说谎
セバスチャン　命令を聞け
塞巴斯蒂安 听我的命令
お前は私たちのものに…
你是我们的人…
残念ですが
很遗憾
私は契約により　ファントムハイヴ伯爵に繋がれた身
依照契约 我是凡多姆海威伯爵的人
貴方がたにお仕えしたのは　それが私の仕事ゆえ
伺候你们 只是我的工作
ただ本来の主の命令に　忠実に従っただけですよ
我不过是忠诚地服从原本主人的命令罢了
お前も　お前達も私を裏切ったのか
连你也 连你们也背叛我了吗
裏も表もありません
我从无二心
私は初めから　どこまでも主のものです
我由始至终都属于主人
さて　天の国とやらに二人とも送るなら　喪主は僕しかいないようだ
那么 要两位送上天国 只能由我当丧主了
駄目　兄様　兄様が…
不要 哥哥 哥哥会…
リチャード　大丈夫だ　ずっと一緒にいるから
理查德 没事的 我会一直在你的身边
これで　すべて終わる
这样一来 一切都结束了
葬送の儀か　それとも…
这是丧礼吗 还是说…
何故だ　何故何も起こらない
为什么 为什么没有反应
リチャード様は　このことを陛下に教えたくなかったのですね
理查德殿下是不想告诉陛下真相吧
うん　兄様　きっと悲しくなってしまうから
嗯 因为哥哥一定会很难过的
兄様　嘘をついてごめんなさい
哥哥 对不起我说谎了
嘘　リチャードが私に？
说谎 理查德欺骗了我？
あのね　兄様
是这样的 哥哥
あれはね　可哀そうな誰かの骨で
那是一个可怜人的头颅
兄様のものでも僕のものでもなかったんだよ
不是哥哥的 也不是我的
そんな　まさか…
怎么会 这样…
兄様は　忘れてしまったんだ
哥哥忘记了吧
僕たちの骨がもう　どこにもないことを
我们的骨头 已经永远找不到了
あの日から…
自那天以后…
そうだ　リチャード　あの日から…
是啊 理查德 自那天以后…
優しかった門番がいつものようにお休みを言ってくれた
温柔的门卫像往常一样和我们道了晚安
だが　暗殺者を引き入れたのは奴だった
但是 就是他把刺客带进来的
「私が守っていますから　ここに安全ですよ」って言ってたのに
他明明说过这里由他守着 绝对安全
だから　嘘が嫌いになった
所以 我变得讨厌谎言
最初は私　次に弟
先是我 然后是弟弟
動かない体の中から私は見ていた
我无法动弹 眼睁睁看着这一切
すまない　リチャード
对不起 理查德
どんなにか怖かったことだろう
你一定十分恐惧
でもね　兄様
不过 哥哥
本当はね　もう兄様に会えないって思った時が　一番怖かったんだよ
其实 我最害怕的 是以为自己再也见不到你了
僕たちの体は細かくなって　テムズ川に投げ込まれた
我们支零破碎的身体被丢进了泰晤士河
魚が啄ばみ　泥に埋もれて　肉も骨もなくなった
被鱼啄食 被泥掩埋 最终骨肉无存
そうだ　リチャード　どうして忘れることができたのか
是啊 理查德 我怎么会忘记呢
お前を守れなかったあの夜のことを
怎么会忘记那个没能保护你的夜晚
兄様　泣かないで
哥哥 不要哭
ファントムハイヴ　お前が正しかった
凡多姆海威 你是对的
憎しみも悲しみも　ずっと私の中にあったのだ
憎恨和悲伤 一直沉淀在我心里
時が経てば痛みは薄れる
时间能冲淡痛苦
だが僕は　時の癒しなど欲しくはない
可是 我并不希望用时间抚平伤口
痛みから逃げ　忘れたつもりでいても　そこにあるのは停滞だけだ
就算逃避痛苦 装作忘记 也只会停滞不前
先に進むことはできない
无法迈出新的一步
そうか　あれほど嘘を嫌いながら
想不到 我如此憎恨谎言
自分に嘘をついていたのは　私自身であったのか
但自己却一直瞒骗着自己
兄様　キラキラしてる
哥哥 我们在发光
これは…
这是…
弔いの品は単なる道具に過ぎません
祭奠品不过是道具而已
迷う魂を送る力を持っていたのは
能送走迷惘幽魂的
骨や儀式などではなく…
不是骨头 也不是葬礼…
世話になった　ファントムハイヴ
多谢你的帮助 凡多姆海威
幾久しく健やかに
多保重
僕は特に何もしていないがな
我也没做什么
ああ　そうだ　城のことは心配要らない
对了 城堡的事你们不用担心
現状のままに保存していくつもりだ
我打算保持现状
それを聞いて安心した
你这么说我就放心了
さようなら　セバスチャン　ありがとう
再见了 塞巴斯蒂安 谢谢你
いってらっしゃいませ
请走好
さてと　やっと邪魔者がいなくなった
好 终于把把碍事的给赶走了
遅れを取り戻すぞ　急ピッチで進めろ
要把落下的进度补上 给我赶工完成
嘘つきめ
骗子
憎しみも悲しみも　全て貴方のもの
憎恨和悲伤 都是属于你的
それら全てを力に変えて
请您把这一切都转化为动力
貴方は歩いて行けばいい
继续向前迈进
暗闇の中で睦み合う 絶望と未来を
绝望与未来在黑暗中渐渐相融
哀しみを暴く月灯り 冷たく照らしてた
夜月清辉冷冷 照亮世间悲凉
君のくれた秘密を標に
以你赐予的秘密为指引
蒼い夜の静けさを行く
在幽蓝月夜的寂静中前行
Lacrimosa 遠く砕けて消えた
Lacrimosa 纵然早已崩溃 光华不再
眩しい世界を もう一度愛したい
仍愿再度拾起 对这耀眼世界的爱意
瞳の中に夢を隠して
将梦想隐于眼瞳之中
汚れた心に 涙が墜ちて来るまで
直到泪珠涤荡污秽的心灵
来週の黒執事は
下周的黑执事
ご家族でご覧になるには　多少問題がある描写が含まれております
有些许不雅镜头 不宜全家一同观赏
お茶の間に微妙に気まずいムードが流れるかもしれません
或许会让客厅中的气氛变得略为尴尬
その際には　咳払いが非常に有効かと思われます
在这种时候 可以清咳嗽缓解场面
是非　お試しくださいませ
请务必一试
次回　黒執事
下集 黑执事
「その執事　奉納」
「那位执事 奉献」
あくまで　執事ですから
我不过是名执事罢了
我是一名恶魔执事